# Jabber RSS Transport

Транспорт для Jabber (XMPP), позволяющий получать содержимое RSS-лент в любом Jabber-клиенте. Основан на коде транспорта, использовавшегося когда-то на rss.jrudevels.org (http://wiki.jrudevels.org/Rss.jrudevels.org - разработчик Binary).

## Требования

* python2.7
* python-pyxmpp
* python-feedparser
* python-mysqldb

Опционально для работы функции использования favicon.ico сайта в качестве фото в vCard надо поставить еще такие зависимости:

* python-pil
* python-lxml

Проверялась работа на Debian 11 с установленными из репозитория Debian 10 зависимостями (pyxmpp 1.1.2-1, feedparser 5.2.1-1 и mysqldb 1.3.10-2). При невозможности установки из репозитория библиотеки можно скачать отдельно и разместить в каталоге транспорта. Фактически, минимально требуется только наличие python2 - из-за того, что разработка основной зависимости - pyxmpp - прекращена, а pyxmpp2 по состоянию на 2022 год не готов, запуск транспорта на python3 пока проблематичен.

## Установка

* Разместить файлы транспорта в любом удобном каталоге.
* Создать в MySQL или MariaDB базу (проверялась работа на MariaDB 10.5.15)
* Импортировать в созданную базу схему из jrdrss.scheme.sql
* Добавить в конфиг-файл Jabber-сервера описание транспорта.

На примере ejabberd:

Старый формат:
```
     {5555, ejabberd_service, [
                              {ip, {127.0.0.1}},
                              {access, all},
                              {shaper_rule, fast},
                              {host, "rss.domain.com", [{password, "superpassword"}]}
                              ]},
```
 Новый формат:
```
    -
      port: 5555
      ip: "127.0.0.1"
      module: ejabberd_service
      access: all
      hosts:
       "rss.domain.com":
         password: "superpassword"
      shaper_rule: fast
```

И для Prosody:
```
component_ports = 5555
Component "rss.example.com"
        component_secret = 'superpassword'
```


* В файле config.xml транспорта прописать используемые параметры подключения - к mysql (хост, юзер, пароль и название базы) и к Jabber-серверу (название транспорта, IP, порт, пароль).
* Тем или иным способом запустить jrdrss.py (в идеале от отдельного пользователя) - можно в GNU screen или с помощью идущего в комплекте jrdrss.service-файла для systemd. Последний можно разместить в ~/.config/systemd/user/jrdrss.service, далее выполнить:
```
    systemctl --user enable jrdrss.service
    systemctl --user start jrdrss.service
```
* Для автостарта пользовательского service-файла использовать команду:
```
    # loginctl enable-linger username
```
* ...либо все то же самое, но глобально, разместив service-файл в /etc/systemd/system, а в jrdrss.service указать нужные имя и группу пользователя.

## Использование

Открыть браузер сервисов, найти транспорт. Можно либо использовать поиск в контекстном меню транспорта, чтобы найти интересующую ленту (из уже зарегистрированных), либо просмотреть список доступных лент напрямую, либо зарегистрировать новую. В последнем случае нужно ввести название ленты (короткое, без пробелов; в идеале - но не обязательно - латинницей), адрес ленты, описание и выбрать интервал обновления (по умолчанию - 1 час, но для активных лент можно задать интервал вплоть до 1 минуты); также можно добавить теги. После чего в список контактов будет добавлен бот вида "имя_ленты@rss.domain.com", которого надо авторизовать и который и будет присылать новости. Чтобы отписаться от ленты - просто удаляем бота.

Лентам можно отправлять команды; для получения списка доступных команд отправьте ей help.

https://jabberworld.info/Jabber_RSS_Transport - подробнее и в картинках.

----

JabberWorld, https://jabberworld.info
